Tradicionalmente, os executivos da cadeia de suprimentos costumavam gerir o capital disponível e as despesas operacionais do dia a dia.  Eles mantinham as operações funcionando como um relógio e garantiam a satisfação de investidores e clientes.
A gestão da cadeia de suprimentos vem mudando há anos. A proeminência da fabricação sob demanda dá às pequenas empresas mais opções e altera o seu planejamento econômico. Além disso, as empresas costumam terceirizar a logística. As preocupações dos gerentes da cadeia de suprimentos, portanto, deixaram de ser diretamente focadas em áreas como armazenamento e transporte, voltando-se para questões comerciais diretas. Hoje, os profissionais da cadeia de suprimentos lidam com relações com clientes e estratégia corporativa em larga escala.
A rápida ascensão do comércio eletrônico marca outra mudança. Os consumidores de comércio eletrônico podem se envolver ao mesmo tempo com lojas físicas, com pontos de venda online como a Amazon e com as próprias marcas. Eles podem comprar em uma variedade de dispositivos digitais e escolher os métodos de entrega de sua preferência. Com a digitalização da cadeia de suprimentos, as empresas agora esperam que os líderes da cadeia de suprimentos gerenciem os relacionamentos com os consumidores e acumulem dados que a organização possa aplicar no desenvolvimento e venda de produtos.